# 【Python3】【LeetCode】【3】存在重复

### 题目

*给定一个整数数组，判断是否存在重复元素。*

*如果任何值在数组中出现至少两次，函数返回 true。如果数组中每个元素都不相同，则返回 false。*

***示例 1:***

```
输入: [1,2,3,1]
输出: true
```

***示例 2:***

```
输入: [1,2,3,4]
输出: false
```

***示例 3:***

```
输入: [1,1,1,3,3,4,3,2,4,2]
输出: true
```

### Version1

用python实现比较简单。python的set()函数创建一个无序不重复元素集，可以用set()将列表转换成一个无重复的集合，比较转换后与源列表的元素个数差异就知道有没有发生去重了。

```python
class Solution:
    def containsDuplicate(self, nums):
        return len(nums) != len(set(nums))
```

如果不用set也可以考虑先sorted(nums)，然后遍历列表，比较nums[i]==nums[i+1]则返回true，但我懒得写了。

### Set()去重

多说两句，关于set()函数去重的原理。set()调用的类是\__hash__ 方法。

如果hash值相等，会去调用类的\__eq__方法。

看下这段代码：

```python
class Foo:
    def __init__(self,name,count):
        self.name = name
        self.count = count
    def __hash__(self):
        print("%s调用了哈希方法"%self.name)
        return hash(self.count)
    def __eq__(self, other):
        print("%s调用了eq方法"%self.name)
        return self.name == other.name

f1 = Foo('f1',1)
f2 = Foo('f2',1)
f3 = Foo('f3',3)
ls = [f1,f2,f3]
print(set(ls))
```

输入结果为：

```python
f1调用了哈希方法
f2调用了哈希方法
f1调用了eq方法
f3调用了哈希方法
{<__main__.Foo object at 0x00A4CE30>, <__main__.Foo object at 0x01255410>, <__main__.Foo object at 0x0123DF70>}
```

调用set()的时候，根据self.count做hash，f1和f2的count值相同，所以返回了同一个hash值，但系统不会因为hash值相同就认为两个元素相同，还需要去调用类的eq去比较。当eq是基于self.name来做判断的，则name不同说明是两个不同的对象，结果不会合并。如果修改一下代码，让eq基于self.count来做判断：

```python
def __eq__(self, other):
    print("%s调用了eq方法"%self.name)
    return self.count == other.count
```

输出结果：

```python
f1调用了哈希方法
f2调用了哈希方法
f1调用了eq方法
f3调用了哈希方法
{<__main__.Foo object at 0x036DCE30>, <__main__.Foo object at 0x03785410>}
```

即f1和f2被认为是相同的元素了。

所以，set()的去重原理可以简述为：

1、两个对象的hash值不同时，被认为是不同的元素。

2、两个对象的hash值相同时，调用类的\__eq__方法，返回True则认为两个对象是相同的，去重。

在自定义类的时候，重写类的\__eq__方法，就可以调用set()函数对一组类的对象进行去重。
